Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Lenda do Magnata]
[Episódio 39]
Chega de disparates.
Senhor Ricardo
precisa discutir
Os detalhes específicos da cooperação
consigo.
Precisa de enviar alguém.
assinar em nome de Liangjiang.
Eu garanto-te
Vai ser rápido
e não lhe ocupará muito do seu tempo.
Seu pirralhinho!
Quando se morde alguém,
a dentada vai direta ao osso, certo?
Gu Pingyuan.
Sim, Vossa Excelência.
Uma vez que as coisas não podem ser desfeitas agora,
Eu concedo-lhe agora plena autoridade.
agir em nome do
Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang
em todas as negociações externas
bem como assuntos financeiros e de cereais.
Toda a mão-de-obra e os recursos
de Liangjiang
estão à sua disposição,
e todos os funcionários da Liangjiang
estão prontos para seguir as suas ordens.
Você resolve isso!
[Justo e Diligente]
Precisamos de confirmar.
as suas qualificações.
Quais são as qualificações?
Estamos habituados a
lidar com os oficiais da Dinastia Qing,
Aquelas que têm penas de pavão
atrás dos chapéus.
Gostaria de perguntar
se Xianghe Trade House
É uma instituição governamental
do seu país?
Se não,
e se
o que estamos a negociar agora
É uma questão puramente comercial.
Então, que direito têm?
exigir que
os nossos funcionários da corte imperial
participar?
Tem autoridade
para assinar um contrato?
Em nome de Liangjiang?
Claro.
Acredito que antes da minha chegada,
os documentos oficiais
do Gabinete do Vice-Rei de Liangjiang
já lhe havia sido entregue.
Tudo bem.
Os chineses não são assim tão fiáveis.
Disse que o povo chinês
não é de confiança.
Mas o nosso país nunca faria isso
Ir para a guerra para proteger o ópio.
Essa é a diferença
entre os nossos dois países.
As escrituras de
todos os campos de sal e lojas de sal.
estão em ordem.
Qual o próximo passo?
Estas escrituras de propriedade de terras são válidas.
E então?
Disse que quer adquirir
todas as ações de
nossa indústria salineira de Lianghuai.
Há algum problema nisso?
A indústria do sal sempre foi
um monopólio estatal sob a corte imperial.
No seu país,
Permitem comerciantes?
Vender sal livremente?
[Elementos de Direito Internacional]
Os Elementos do Direito Internacional.
Eu tinha especificamente alguém
Traduza a legislação comercial do seu país.
De acordo com a sua lei,
para qualquer setor que seja
operados e vendidos exclusivamente
pelo governo,
O governo naturalmente
detém uma determinada participação.
Se ele tiver alguma discordância
sobre este ponto,
Podemos resolver isso.
através de canais oficiais.
Não é irónico?
Ele disse
Não é irónico,
falando em leis comerciais?
na nossa Dinastia Qing?
Então vamos levar isso para o país deles.
Acredito que, se avançarmos com este processo judicial,
gastando 4 ou 5 anos neste
Não deve haver problema.
É que receio que, até lá,
se o Sr. Ricardo
continuará a ocupar o seu cargo atual.
na Casa Comercial Xianghe
É difícil dizer.
Nessa altura, se a conta de Li Qin
não pode ficar assim por muito tempo.
e torna-se uma dívida incobrável,
Vou preocupar-me com ele.
Ele disse
A nossa Casa de Comércio Xianghe acredita
que temos o direito de reivindicar
propriedade da nossa garantia.
Não há dúvidas sobre isso, certo?
Não.
Mas quero lembrá-lo disso.
Do ponto de vista do comerciante
que todas as transações comerciais
deve basear-se na liberdade
e participação voluntária.
Se ele entrar
o mercado comercial da Dinastia Qing
Com esta atitude,
Seria um erro crasso.
As escrituras de propriedade
Atualmente detém a responsabilidade por estes campos de sal—
Posso garantir
que assim que os vir, se aperceberá
não são nada
mas rochas planas.
Ninguém estará disposto a trabalhar para ele.
e as chamadas escrituras
destas salinas
Não passam de edifícios vazios.
Ninguém estará disposto a
gerir uma loja para ele.
e ele vai
Não ganhar absolutamente nada.
Ah, tenho muitas maneiras.
para tornar a minha garantia rentável.
Ele disse
Têm muitas maneiras.
para fazer
as suas garantias são lucrativas.
Podem vendê-lo para outros países.
ou
Venda-o à nossa corte imperial.
Resumidamente,
neste mundo,
Nós, chineses, preocupamo-nos demasiado com a dignidade.
Eles não acreditam que nós possamos.
alcançar os nossos objetivos de negócio
Através da paciência e da espera.
Se houver um canhão
apontando para a minha porta,
assim, qualquer que seja o meio que eu utilize
seria irrepreensível.
Se um canhão estiver apontado para a nossa casa,
Não posso ser culpado.
Por tudo o que faço.
Até que o objetivo seja atingido,
Os canhões não devem ser retirados.
Mas talvez
nós podemos
Continuaremos as nossas negociações num mês.
Ele disse que talvez possamos voltar novamente.
Para dar continuidade às nossas negociações daqui a um mês.
Porque ele sabe
o Imperador e a Imperatriz Viúva
Estabeleci um prazo para si.
Talvez daqui a um mês,
Vou ver
a sua cabeça na muralha da cidade.
Talvez daqui a um mês...
Ele verá
a sua cabeça na muralha da cidade.
LiQin,
Como pôde dizer tais coisas?
Ele tem razão.
Talvez devêssemos ambos dar um passo atrás.
Se Li Qin quiser hipotecar
todos os títulos de propriedade
das salinas e lojas
que detém atualmente,
Acredito que também esteja ciente.
Que, em princípio, não está qualificado.
Para obter um controlo total,
Ele terá de esperar um pouco mais.
Nós
já fez uma aposta antes,
qual seria mais rentável,
Guilda da Indústria Salina de Lianghuai
ou a sua família Li.
Lembro-me dessa aposta.
Falta menos de um mês,
e o seu resultado
determinará a propriedade
da indústria salineira.
Você está a dizer-me
que quer competir
com uma empresa de comércio internacional?
Tem a certeza?
Claro.
Preciso de garantir
que a auditoria da conta
é precisa e válida,
que a concorrência seja justa,
e que os resultados
sejam mutuamente confirmados.
Preciso de um contrato.
Precisamos de um contrato.
Tem mais alguma coisa a dizer?
Se eu assinar agora,
Alguém vai
Vá à capital
e invada a sua casa amanhã.
e a poderosa família Li
irá embora.
Senhor Gu.
Não é preciso recordá-lo.
Se alguém estiver determinado
ser um traidor,
Nem mesmo os deuses o podem salvar.
Eu não quero mais isto.
[Signatário do contrato: Gu Pingyuan]
[Justo e Diligente]
O vice-rei está a renunciar ao cargo.
O Imperador e a Imperatriz Viúva
estão furiosos.
A questão do traidor é problemática.
Realmente.
[Justo e Diligente]
Sua Excelência.
Não há necessidade de formalidades.
Toda a gente,
Como todos sabem,
a Casa Comercial Xianghe
está a planear interferir na
indústria salineira de Lianghuai.
Confiei ao Sr. Gu
com plena autoridade sobre
os assuntos financeiros e de cereais de Liangjiang.
As ordens dele são as minhas ordens.
Esta questão diz respeito às nossas próprias vidas.
Por isso, todos devem ter cautela.
Sim, Vossa Excelência.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
[Justo e Diligente]
Se alguém se atrever a fazer-se de desentendido
ou conspirar com
estrangeiros em privado,
Vou responsabilizá-los integralmente!
Senhor Gu,
Por favor, ocupe o lugar de honra.
Por favor.
Anda lá.
Vamos lá, por favor.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Senhores,
mesmo que eu não o diga,
Vocês todos sabem muito bem disso.
que a indústria salineira de Lianghuai
é a espinha dorsal económica de Liangjiang.
[Justo e Diligente]
Não importa qual o comerciante que o possui,
Ainda está sob supervisão governamental.
Mas assim que cai em
as mãos dos estrangeiros,
Haverá problemas graves.
Agora que decidimos
travar uma guerra contra os estrangeiros,
devemos
Preparemo-nos para isso com todas as nossas forças.
Na região de Liangjiang,
O produto mais abundante é a seda.
Agora, preciso de ti.
recolher seda crua em grandes quantidades
para incentivar a produção privada,
Bordados em seda de qualidade especialmente elevada.
Eu sei que já tem
Temos muitos em stock.
Mas preciso de ainda mais.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Deve fazer o possível para o recolher.
Conto com todos vós.
[Justo e Diligente]
Preciso que compile
um inventário exato de
toda a seda crua
Pode recolher este ano,
incluindo seda em stock
e especialidades locais para mim.
Quanto mais cedo melhor.
As mesas já estão todas preparadas para si.
Se não se lembra
ou não sabem os números,
Envie alguém imediatamente para verificar.
Tudo deve ser-me entregue hoje.
Sim, Vossa Excelência.
[Justo e Diligente]
Pode prosseguir.
[Rios límpidos e santuários ressonantes]
Levante-se. Deixe-me sentar um pouco.
Na verdade, é bastante confortável
estar aqui sentado.
Estou com dores de barriga só de te ver aqui sentado.
Levantar-se.
Mas se não se sentar lá,
Sua Excelência terá uma dor de cabeça.
A saúde dele não deve estar boa.
Muito bem, cale-se.
Levantar-se.
Espere, tenho uma pergunta para lhe fazer.
Para que precisa de toda esta seda?
Esse é um segredo que não posso revelar.
Ainda tenho que me encontrar
alguns convidados importantes.
Senhores,
Com licença.
Senhor Li.
Parece tão relaxado(a).
Não me vai deixar perder para
Aquele chinês, vais?
Tem navios a vapor.
Pode vender os seus produtos
em todo o mundo.
A Companhia das Índias Orientais não pode?
derrota
O gabinete do vice-rei de Liangjiang?
Você acha?
este chinês de apelido Gu
Consegue vencer-me?
Ele pode ser capaz de te vencer,
E ele talvez me consiga vencer.
Mas ele nunca conseguirá derrotar este navio.
[Câmara Municipal de Huizhou]
O nosso "Melhor Chá do Mundo" está de volta!
-O Sr. Gu!
Estávamos à sua espera, Sr. Gu!
O senhor teve uma longa viagem, Sr. Gu.
Velho Mestre Hu.
Você voltou.
Por favor, por aqui.
Estas são as contas
dos nossos negócios com estrangeiros
ao longo dos anos.
Examine-os com atenção.
Já ouvimos falar disso.
que está a desafiar os estrangeiros
E planeia vencê-los nos negócios.
Basta dizer-nos o que precisa.
Se for necessário dinheiro, nós fornecê-lo-emos;
Se houver necessidade de mão de obra,
nós fornecê-la-emos.
Isso mesmo.
-Sim.
-Toda a gente.
Não vou perder tempo com palavras de agradecimento.
Preciso do chá da primavera deste ano.
De agora em diante,
Não pode ser enviado para outras casas de chá.
especialmente chá de primeira
e segunda qualidade.
Guarde tudo para mim.
e aguarde as minhas ordens.
Ok.
Todos concordam, certo?
Se alguém não consegue pagar as contas,
Venha ao meu encontro.
Não estrague o nosso grande plano.
[Ping Yao, Shanxi]
Senhor Lee!
Estive à tua espera o dia todo.
Esta jornada tem sido muito turbulenta.
Sinto que os meus ossos
estão a desfazer-se.
Depressa, entre e sente-se.
Tudo bem.
Sabes, depois de eu dizer
que viria buscar-te,
Eu vi esta carruagem lá fora,
E senti que tinha de experimentar.
Há décadas que não conduzo um.
Mas continuo bastante firme nisso.
Então,
Atreves-te a andar comigo?
Claro. Só mantenha firme.
É bastante exigente, né?
Lembra-se de Wang Tiangui?
Como poderia esquecer?
Não tinha filhos.
e depois que ele desapareceu,
apenas alguns credores
Estávamos à procura dele todos os dias.
E quanto aos seus bancos de saque e casas de penhores?
Só Deus sabe.
Só Deus sabe?
Você sabe
Qual é a verdade sobre a riqueza?
Não pertence nem a si nem a mim.
Circula entre as pessoas.
Quem o mantiver por mais tempo
é favorecido pelos céus.
[Pinheiros e bambus contêm encanto]
Eu pensei que fosses
Fazendo grandes negócios em Nanquim.
Agora que voltou, como é que...?
Está a comer como
um fantasma faminto reencarnado?
Não sei porquê,
mas assim que vos vi,
Fiquei com muita fome.
Estava com tanta preocupação que não consegui comer.
De volta a Jinling, sabem?
Comeu tanto macarrão—
Então, quando pretende contar-me?
Chang Yu'er está grávida?
Certo.
O que quer dizer com "certo"?
Pretende esperar?
até depois do nascimento da criança
Agradecer à casamenteira?
Senhora, eu estava enganado.
Eu até lhe contei.
que assim que a criança nasce,
Vamos fazer com que ele a reconheça
como madrinha.
Se não fosse por si
dando-me estas poucas dicas,
Quem sabe?
Por quanto tempo teria permanecido confuso?
Isso é absolutamente verdade.
Claro que sim.
Caso contrário, não te deixaria escapar.
Vá, sente-se.
Mas
Como descobriu?
Enviámos alguém para entregar alguns medicamentos.
Ele não sabe de nada.
Desde que a sua mãe faleceu,
Tem passado por momentos difíceis, não é?
Tudo bem.
Camarada,
Vamos ao que interessa.
Que grande coisa trouxe?
Não faz ideia
Como tenho estado exausto
nestes últimos 10 dias.
Primeiro,
Visitei todas as fábricas de seda.
na região de Huzhou e Jinling.
Depois
Fui visitar
Associação de Comerciantes de Chá de Anhui.
Depois de sair daqui,
Ainda preciso de ir a Hangzhou
para me encontrar com Wu Caishen.
Está no ramo da seda há anos.
Portanto, ele deve ter bastante em stock.
Depois disso, também preciso
de ir à capital.
e faça uma visita ao
Gabinete da Administração Geral.
Porquê?
Recentemente,
Tenho estado a estudar
os "Elementos do Direito Internacional".
Afirma que
O comércio é livre em todos os países.
As exportações do nosso país
[Pinheiros e bambus contêm encanto]
para a Índia enquadram-se principalmente em
4 categorias:
Chá, seda, medicamentos e porcelana.
Não sei muito sobre porcelana.
Mas tenho alguns contactos
para os outros três.
Planeio seguir o meu plano anterior:
Quero contornar a Companhia das Índias Orientais.
Você quer transportar
As mercadorias são enviadas diretamente para a Índia?
Se possível,
Quero ir ainda mais longe.
Ao longo de todo o Oceano Índico, bem a oeste.
vender aos britânicos
e americanos.
Uma vez que podem vir ao nosso país,
Porque não podemos ir aos países deles?
Vamos lá, vamos beber um copo.
Isso é um pouco assustador.
Eu também vou beber.
Ouvi dizer que tem uma aposta a 6 meses.
com a Xianghe Trade House
sobre os direitos de propriedade do campo de sal.
Como pode ainda ter tempo?
Para lidar com todas estas outras questões?
Senhora, a senhora acha que posso ganhar?
Não pode?
Considerando a situação atual,
Definitivamente não posso vencer.
Se quer que o seu negócio cresça,
O mercado precisa de ser grande.
O nosso mercado
está limitado a 13 províncias,
7 no sul e 6 no norte.
Com exceção das 5 regiões produtoras de sal,
nas restantes províncias,
a escala e os lucros das lojas de sal
estão basicamente saturadas.
Então, onde está o lucro da Xianghe Trade House?
De onde vem?
Basicamente, de mão em mão.
Vendem diretamente
à Companhia das Índias Orientais.
Querem atrair capital para
a indústria do sal.
E estão dispostos a gastar mais dinheiro
para isso.
Quanto a quem era a Companhia das Índias Orientais?
planos de venda para o próximo—
Só Deus sabe.
Mas, dada a sua dimensão de mercado,
Esta quantidade de sal
Ainda é controlável para eles.
Camarada.
Está tentando enfrentar
a Companhia das Índias Orientais por conta própria—
Acha que isso é possível?
Está a tentar usar o poder de um só homem.
contra um país inteiro.
A sua ambição é admirável.
Mas é simplesmente impossível.
Sabe que quando eu fui para o estrangeiro antes,
Também vendi a agentes locais.
O lucro foi, de facto, um pouco maior.
Mas como ainda dependemos de
navios estrangeiros,
As oportunidades para ir para o estrangeiro
ainda não são frequentes.
Se deseja estabelecer
a sua própria base de negócio ali,
Nem mesmo 10 ou 20 anos seriam suficientes.
Não tenho 10 ou 20 anos.
Isso não é possível.
É simplesmente impossível.
A capacidade humana tem os seus limites.
Além disso, nesta era,
Este tipo de negócio
já não pode ser considerado
comércio comum—
É mais como uma competição
entre países.
Está a ser muito irrealista.
A seda crua,
chá,
e outras mercadorias que trouxer—
Quanto capital precisa de investir?
A dinastia Qing proíbe explicitamente
Os comerciantes de
fazer negócios no estrangeiro livremente,
certo?
Estaria a infringir a lei imperial.
E ainda quer fretar
navios mercantes britânicos.
Será que a alfândega aprovaria?
Será que os navios mercantes concordariam?
Tanto quanto sei,
os navios mercantes em Xangai
São, na sua maioria, propriedade da
Companhia das Índias Orientais.
E mais uma coisa.
Mesmo que supere
Todas estas dificuldades
e providenciar o transporte das mercadorias para a Índia,
Deixe-me perguntar:
Onde será o seu armazém?
Onde será a sua sede?
Onde ficarão as suas filiais?
Quem será o gestor
e quem fará parte da equipa?
Ficará completamente no escuro.
A quem vai vender, amigo?
Além disso, chá e seda.
Ambos são perecíveis.
No máximo, teria
Só faltam 2 ou 3 meses para os vender.
O chá envelhece e a seda deteriora-se.
Um pequeno erro
E pode perder tudo.
Senhora.
Você não compreende.
Claro que compreendo.
Bem...
O plano dele é enviar um tiro de aviso.
obrigando a Companhia das Índias Orientais
devolver a propriedade das salinas
Eles levaram.
Mas a questão é,
É realmente possível conseguir isso
seguindo o mesmo método?
Este lugar
Não parece ser a residência de um comerciante.
Antes de o meu pai se tornar empresário,
Ele costumava ser um académico.
Então, porque é que não se tornou funcionário público?
Será que todos os chineses não fazem isso?
Deseja realizar os exames imperiais
e tornar-se funcionário público?
Foi porque sentiu que
Ocupar um cargo oficial era inútil.
Porque a outrora orgulhosa Dinastia Qing
já tinha chegado ao fim.
Jovem Mestre,
Eles estão aqui.
Os meus cumprimentos, Vossa Excelência.
Li Qin.
Estou aqui por ordens imperiais para
invadir a sua casa.
Está ciente disso?
Por favor, explique melhor, Vossa Excelência.
Hipotecou as escrituras dos campos de sal.
para a Casa Comercial Xianghe,
prejudicando gravemente a economia de Liangjiang.
Fui à capital
apresentar um pedido de desculpas sincero.
Mas a Imperatriz Viúva ficou furiosa.
Na minha opinião,
embora você e o seu pai
ambos compraram os seus cargos oficiais,
Está atrás de todos
os súbditos da Dinastia Qing.
Se se arrepender agora,
Ainda podemos negociar.
De outro modo,
Não me culpe por ser implacável.
Queria invadir a minha casa.
Já foi há muito tempo, não é?
Desde que o meu pai faleceu,
Inúmeras pessoas têm estado de olho
A fortuna da nossa família Li.
De acordo com
o "Grande Código Legal Qing",
Também vou mandar prendê-lo.
Ficar de pé.
O Sr.
agora é
um parceiro da Xianghe Trade House.
Não tem autoridade para prendê-lo.
Isto
é o certificado de identidade
O nosso enviado emitiu um mandado para ele.
Li Qin.
Será que está mesmo a abandonar
os seus antepassados?
Não tenho antepassados.
Bobagem!
Surgiu de uma rocha?
Como assim não tem antepassados?
Absurdo total!
Espera que eu reconheça
Essas pessoas de apelido Gu são os meus antepassados?
Nem sei se o apelido do meu pai existe.
era Li ou Gu.
Nunca ninguém me disse isso
onde foram enterrados,
E não faço a mínima ideia de quem eram realmente.
Após a morte do meu pai,
De repente, percebi que neste mundo,
Na verdade, estou completamente sozinho.
Assim, poupe o seu fôlego.
Tem a certeza
Não quer reconsiderar?
Disse tudo o que precisava dizer.
Vamos.
Confisquem tudo!
Que pessoa nobre e virtuosa
já foi—
Como é que acabou por se tornar um traidor?
Que casa maravilhosa!
Desapareceu assim, de repente.
A minha casa já não existia—
Na altura em que o meu pai
mentiu-me.
Para o resto da minha vida...
Para o resto da minha vida,
Quero ser uma pessoa diferente.
Que,
Venha fazer parte da Companhia das Índias Orientais.
Em 6 meses,
Poderá controlar
A indústria mais importante da Dinastia Qing .
Poderá comprar uma casa ainda melhor então.
É realmente possível vencer?
Aquele meu amigo
é extremamente astuto.
É inútil ser astuto.
Nos negócios, não contamos com a
astúcia—
Confiamos na força,
e em canhões.
O seu amigo poderia
ser ainda mais poderoso do que
A Companhia das Índias Orientais?
[Hangzhou]
Senhor Gu!
Aqui.
Tenho ouvido falar muito de si ultimamente.
que os meus ouvidos estão quase surdos por causa de tudo isto.
Bem, nós, homens de negócios
Reze ao Deus da Riqueza todos os dias.
Se isso causasse surdez,
eu já estaria surdo há muito tempo.
Vá lá, deixe-me mostrar-lhe o que temos.
Por favor, entre, Sr. Gu.
Abra-o.
Vamos dar uma vista de olhos aos produtos primeiro.
Isto é simplesmente...
O que acha?
Sempre me considerei
Alguém que já viu bordados delicados.
Mas depois de ver os vossos produtos, percebi
tudo o que eu já tinha visto antes
Era simplesmente lixo.
Bordados de Huizhou
É certamente muito bom.
No entanto,
em comparação com os bordados
de Hangzhou e Suzhou,
definitivamente
Não é possível encontrar correspondência.
Conheça também os nossos bordadores.
Todos eles serviram no palácio imperial.
Desde a infância,
além de usar pauzinhos,
Nunca fizeram nenhum outro trabalho manual.
com as mãos.
Porquê é que?
Vede, estas nossas mãos,
se fizerem pelo menos um trabalho um pouco mais bruto,
Perdem a sua suavidade e maciez.
Os nossos bordadores aqui
Aprendi a bordar desde criança.
e foram tratados com todas as regalias.
Para lhe ser sincero,
Utilizam a cera mais fina
para cuidar das mãos todos os dias.
Só assim conseguem trabalhar com seda.
com milhares e milhares de pontos
sem deixar qualquer rasto
ou causando
Qualquer formação de bolinhas na superfície da seda.
Estes são todos eles
Grandes segredos da nossa indústria da seda.
Só te estou a dizer isso
Porque não trabalha nessa área.
Deus da Riqueza,
Você realmente dominou
A arte dos negócios.
Ao contrário de mim,
Estou a morder mais do que posso mastigar.
Vá, sente-se.
Pode ir embora agora.
ouvi
Algo importante aconteceu em Jiangning.
Que entrou em conflito
com a Casa Comercial Xianghe?
Ouvi dizer que tu, Deus da Riqueza,
Tem negócios
com a Xianghe Trade House, certo?
No ramo da seda,
Casa Comercial Xianghe
é de facto o meu
maior concorrente.
Aquele Richard é uma raposa velha e astuta.
Pode não conseguir enganá-lo.
Mesmo que não consiga, ainda tenho de lutar.
Estes estrangeiros estão a tentar
monopolizar toda a indústria salineira
de Lianghuai.
Deus da Riqueza,
Independentemente do que acontecer,
Precisa de me dar uma mão.
As nossas duas famílias
competem há décadas.
Diz-me,
Que boa estratégia tem em mente?
Se for realmente viável,
Com certeza que ficaria feliz em
usufruir dos benefícios.
Eu quero saber
se a Casa Comercial Xianghe
é da Companhia das Índias Orientais
única instituição
estacionado na nossa Dinastia Qing?
Claro que não.
Assim como a Companhia das Índias Orientais.
a única
Empresa comercial britânica na Índia?
Não, esta é a Companhia das Índias Orientais.
é apenas uma delas.
Mas em termos de escala,
É de facto a maior.
Não preciso que a escala seja muito grande.
Na verdade, este método
É algo que aprendi com
as "Estratégias dos Estados Combatentes".
Pode ajudá-lo, Sr. Wu.
Elimine o seu concorrente.
O que quer dizer com isso?
Preciso dos melhores produtos.
tem em stock.
Isso é fácil.
Diga-me apenas o que quer.
e para onde pretende que seja enviado.
Vou contratar um navio para lhe entregar isto.
Não podemos utilizar navios comuns.
Quero entrar em contacto com uma empresa britânica.
e utilizar os navios estrangeiros
transportar as mercadorias para a Índia,
ou mesmo diretamente para a Grã-Bretanha.
Eu também preciso de ti.
para vir comigo a Xangai
Para me encontrar com o Sr. Hart, do Departamento de Alfândega.
Planeio zarpar rumo ao oeste.
e usar
a estratégia de "cercar Wei para resgatar Zhao".
Receio que não consiga
alugar esses navios.
Outra pessoa ajudar-me-á a alugá-los.
Eu sei
Tem um bom relacionamento com o Sr. Hart.
então devo
Vou levar-te comigo.
Camarada.
Quer mesmo dizer isso?
As suas palavras?
Fiz um juramento solene.
Isto não é uma brincadeira.
[Residência de Hart, Xangai]
Eu esperava que viesses,
Mas não esperava que fosse tão tarde.
É assim mesmo?
Eu não me estava a referir a si.
Eu não esperava que viesses.
Mas era o mais acertado a fazer
que ele veio.
Estou a assumir a culpa por outra pessoa.
Eu tive de vir.
A situação tornou-se grave.
Recebi um decreto imperial
nestes últimos dias.
A Imperatriz Viúva
ordenou estritamente
ao Vice-Rei de Liangjiang
para recuperar as salinas.
Que raio está a acontecer com vocês?
Provocou a Companhia das Índias Orientais?
Vou falar bem de si.
Negócios como este
não pode ser feito
através de favores pessoais.
Se eu fosse a Companhia das Índias Orientais,
Não importaria quem viesse implorar.
Recebeu a informação?
Ou descobriu isso sozinho?
Senhor, já foi
negociar com eles, não foi?
Assim que recebi o decreto,
Fui negociar.
Mas não funcionou.
Além do ópio,
Parece que o mercado chinês
Não é recetivo a produtos britânicos.
Sua Excelência.
Saudações, Sua Excelência.
Venha, sente-se aqui e vamos conversar.
Deixe-me perguntar:
quantas lojas de sal
O seu
Atualmente, a Guilda da Indústria do Sal controla?
Em resposta à sua questão,
Sua Excelência,
incluindo o recém-inaugurado
117 lojas,
Há um total de 305.
Com estas 305 lojas,
sem contar
o dinheiro que investiu em
lojas recém-inauguradas,
no seu momento mais lucrativo,
Conseguiria ganhar 10 milhões de taéis por ano?
Não muito, acho eu.
Segundo os meus cálculos, é apenas cerca de
9 milhões de taéis,
com pouca flutuação.
A questão é que isto é simplesmente lucro bruto.
Dele...
Isso não está certo.
O que está errado?
O seu chefe, Sr. Gu
Tem feito grandes mudanças recentemente.
Não sabia disso?
Você está a referir-se a
O Sr. Gu vai a Anhui buscar chá?
É muito mais do que apenas uma coleção de chás.
Seda, medicina—
Ele está envolvido em tudo agora.
Para além de,
Ele está agora a dizer abertamente
Vai enviar um lote de mercadorias
para a Grã-Bretanha.
Quero entrar em contacto com uma empresa britânica.
que compete com
a Companhia das Índias Orientais
e fazer parceria com eles.
no chá, na seda, na medicina
e outros negócios.
Vou ter esta empresa britânica
gerir as minhas vendas,
E eu serei o fornecedor,
responsável pela alocação das mercadorias.
Posso garantir
que todos os bens da minha parte
são da mais alta qualidade,
E posso garantir que
o conseguirei ao preço mais baixo.
Se pudermos
Criar um mercado próprio
em todos os setores comerciais
A Companhia das Índias Orientais abrange,
podemos forçá-los
para vir negociar connosco.
Com um monstro como este—
um gigante comercial—
A persuasão gentil é inútil.
É preciso assustá-los,
fazê-los sentir-se ameaçados.
Fiz um cálculo aproximado.
O custo deste carregamento de mercadorias
é equivalente a
O que a sua Guilda da Indústria do Sal
Feito em 3 anos.
De onde é que ele está a tirar esse dinheiro?
Está a produzir sal,
Não se trata de mineração de ouro.
Sua Excelência.
Eu também
Ouvi alguns rumores por aí.
Alguns amigos dele
entregou-lhe as mercadorias
mas não recolheu o dinheiro—
Disseram que resolveriam a questão
depois de as mercadorias serem vendidas...
Se esse lote de mercadorias
fosse transportado
de Shanxi a Shandong
Eu compreenderia o atraso no pagamento.
Com a reputação do Sr. Gu,
Não seria problema nenhum.
Mas isso significa ir para o estrangeiro,
atravessar o oceano.
Isso é uma questão completamente diferente.
Tenho algo para lhe ensinar.
Sua Excelência,
Por favor, dê as suas instruções.
Pedi-lhe para competir com Li Qin,
mas nunca esperava
Ele seria capaz de ir tão longe.
A nossa dinastia Qing possui
fábricas oficiais.
e o Gabinete da Administração Geral.
Quem é que ele pensa que é?
Vender mercadorias no estrangeiro?
Se lhe permitirmos estabelecer esse precedente,
As leis da Dinastia Qing
Precisa de ser reescrito?
Vocês são todos experientes e maduros.
Não siga o caminho imprudente dele.
Mantenha a Guilda da Indústria do Sal
Para mim, está tudo em ordem.
Você sabe
Porquê a Companhia das Índias Orientais?
tornou-se
tão poderoso?
Olhe lá para baixo.
Todos os navios mercantes neste rio
pertencem a eles.
Posso perguntar como planeia?
Para transportar as suas mercadorias para a Índia,
Ou até mesmo para a Grã-Bretanha?
Usarei navios de guerra.
Navios de guerra britânicos?
Eu consigo o que quero.
Os meus custos de transporte
será menor do que todos os outros.
Então deixe-me fazer-lhe outra pergunta.
A Companhia das Índias Orientais
tem vindo a fazer negócios
com a Dinastia Qing durante anos.
Acredito que os bens que adquirem
venha em
Preços extremamente baixos.
Então, que vantagem tem
contra eles?
Tenho contacto com
todos os comerciantes de chá em Anhui,
a seda mais fina
e seda em rama na região de Liangjiang,
e ervas medicinais de Shanxi,
Coisas como ruibarbo e bagas de goji.
Posso adquirir todos estes produtos.
aos preços mais baixos,
garantindo lucros substanciais.
Os preços mais baixos?
Pode mesmo garantir isso?
Os comerciantes procuram o lucro, isso é verdade.
Mas desta vez,
Não quero qualquer lucro,
Nem os meus amigos.
Embora a nossa dinastia Qing seja fraca,
Nunca devemos deixar que os outros o façam.
controlar as nossas linhas de vida.
Significa simplesmente que este ano,
o nosso negócio de seda em Jiangnan
funcionará sem fins lucrativos.
Posso garantir isso.
E quanto aos outros?
Os comerciantes de chá e de medicamentos
Também pensa da mesma forma?
Senhor Hart.
Não nos subestimem
comerciantes desarmados.
No âmbito do comércio,
Os pequenos esquemas servem apenas interesses pessoais,
Mas as grandes estratégias servem a nação.
Mesmo em batalhas comerciais,
Ainda é possível servir o seu país.
O que é que isto significa?
Será que estes comerciantes vão mesmo...
unir forças
Para derrotar aquele tipo?
Se o derrotarão ou não.
Ainda é incerto.
Mas, no mínimo,
precisamos de os informar.
que nós, comerciantes chineses
pode ganhar dinheiro
mesmo sem usar canhoneiras.
Graças a Deus conseguimos sair.
Parecia o inferno.
lá dentro.
Esses estrangeiros
não estão habituados à nossa ópera.
Todo aquele clangor clangor clangor—
Acham que os gongos são muito barulhentos.
Deixe-me perguntar-lhe.
Está a fazê-lo por despeito?
Ou está a falar a sério?
O que quer dizer com isso?
Se o está a fazer apenas por despeito,
Podemos trabalhar juntos
para assustar esta Companhia das Índias Orientais
para recuar, e é isso.
As pessoas viajam longas distâncias em busca de lucro.
Ninguém quer realmente fazer inimigos.
Mas se está a falar a sério,
Então é perigoso.
Isso é algo que nunca aconteceu.
daqui a 3.000 anos.
E se eu te disser
Que estou a falar a sério?
Pare de brincar.
Não está realmente
a planear fazer isso, está?
Esta é a Dinastia Qing.
Não a Inglaterra.
Se realmente conseguir um navio
e transportar as mercadorias para o estrangeiro,
Qual é a situação da corte imperial neste contexto?
O "Grande Código Legal Qing"
Não há previsão para tal.
Senhor Wu.
Tenho algo que quero dizer,
Mas não tenho a certeza se devo.
Prossiga.
Estou todo ouvidos.
Penso que o problema é que o nosso país
já teve imperadores durante demasiado tempo.
Não diga disparates.
Este tipo de conversa
Poderia custar-lhe a cabeça.
Observe os navios no rio.
Esses estrangeiros
trouxeram canhões e pólvora para aqui.
para proteger os negócios do seu país
e mobilizaram todo o seu exército nacional.
para proteger os seus comerciantes,
determinados a vender os seus produtos
para o nosso país
e conquistar o nosso mercado interno.
Acredito que
quando estes comerciantes chegarem,
a influência por detrás deles
supera em muito
o poder de um exército.
No âmbito do comércio,
Grandes estratégias servem a nação.
Precisamos de encontrar uma forma
de competir com eles.
O melhor seria ir aos países deles.
e fazer negócios lá.
Deixe que as pessoas façam pleno uso das
suas capacidades.
e deixar que as mercadorias cheguem onde
são necessárias.
Talvez só fazendo isso
podemos encontrar
uma saída.